# Легенда

Уважаемый участник!

Представь, что ты работаешь в крупной ИТ-компании, где создаются эффективные интеллектуальные системы управления, которые помогают реализовывать новые идеи и возможности в тех бизнесах и задачах, которыми ваши заказчики занимаются.

Пришло время поручить тебе создание нового проекта!

Знакомься со своим новым заказчиком!

Это Центр развития детей "Вундеркинд". За 8 лет работы данное детское учреждение разрослось в целую сеть, с большим количеством разнообразных кружков на любой вкус – творческих, познавательных, спортивных.
А следовательно, оно нуждается в современной системе управления. Заказчику необходимо приложение, позволяющее хранить данные о филиалах и адресах, кружках и преподавателей, формировать расписание, регистрировать участников, составлять разнообразные отчеты о состоянии деятельности учреждения.
Реализация проекта будет разбита на три части – 3 сессии. Поскольку время на реализацию проекта ограничено, тебе выдается примерное техническое задание, а способы реализации выбираешь ты сам.
Успехов тебе и вдохновения!
Сессия 1 "Расписание"
Описание

Центр "Вундеркинд" ежегодно 1 сентября открывает двери для своих юных учеников. Предварительно, сотрудникам центра нужно внести всю информацию о кружках, которые будут работать в новом учебном году и составить расписание для каждого преподавателя. Это достаточно рутинный процесс, поэтому хотелось бы, чтобы это делала программа. Автоматизация процесса позволит избежать ошибок в составлении расписания, таких как пересечение времени у одного и того же преподавателя.

## Техническое задание

- [x] Создать приложение для автоматизации Центра развития детей.

- [x] Разделить приложение на три части – "Расписание", "Набор", "Оплата".

- [x] Создать объект для хранения возрастных интервалов:
    - Младший дошкольный возраст (3-5 лет)
    - Старший дошкольный возраст (5-7 лет)
    - Младший школьный возраст (7-10 лет)
    - Средний школьный возраст (10-14 лет)
    - Старший школьный возраст (14-17 лет)

- [x] Создать объект для хранения информации о кружках, которые организованы в Центре. Объект должен быть доступен в разделах "Расписание" и "Набор" и содержать следующую информацию:

    - Наименование кружка (строка).
    - Возрастной интервал (заполняется из списка возрастных интервалов).
    - Описание (многострочный текст).

- [x] Создать объект для хранения информации о преподавателях. Объект должен содержать информацию о ФИО преподавателя (строка) и быть доступен в разделе "Расписание".

- [ ] Создать объект "Старт кружка", регистрирующий начало работы. Объект должен содержать следующую информацию:
    - Дата формирования приказа (дата и время).
    - Кружок (выбирается из списка кружков).
    - Возрастной интервал (подставляется при выборе кружка)
    - Период работы кружка (дата).
    - Преподаватель (выбирается из списка преподавателей).
    - Дни недели, когда проводятся занятия. В рамках нашей задачи считаем, что все кружки проводятся ровно 2 раза в неделю.
    - Время проведения занятий (считаем, что занятия проходят в одно и тоже время)
Объект должен быть доступен в разделах "Расписание" и "Набор".

- [ ] \*Необходимо предусмотреть ситуацию, что преподаватель может вести сразу несколько кружков. Поэтому при запуске нового кружка необходимо сделать проверку, не занят ли в эти дни и время преподаватель. В случае если есть пересечение, необходимо вывести пользователю соответствующее сообщение.

- [ ] Создать отчет "График работы преподавателя" в разделах "Расписание" и "Набор". Он должен содержать:

    - Дни недели, в которые у преподавателя есть занятия.
    - Время каждого занятия.
    - Название кружка, который ведет преподаватель.
    - Отбор по преподавателю и периоду.

- [ ] Заполнение тестовыми данными

    - Заполнить возрастные интервалы
    - Создать не менее 4х кружков
    - Записать не менее 3х преподавателей
    - Создать не менее трех Стартов различных кружков

# Сессия 2 "Набор"

Описание: Центр ведет набор в свои кружки, поэтому следующим этапом будет – автоматизация хранения сведений об учениках студии.

# Техническое задание

    - [x] В разделе "Набор" создать объект "Ученики центра", в котором будет храниться информация о ФИО ученика (строка).

    - [x] Создать объект "Заявка на кружок", который будет содержать следующую информацию:
        - Дата заявки (дата и время).
        - Старт кружка (выбирается из списка приказов о работе студии).
        - Участник (выбирается из списка посетителей центра).

    - [ ] Из Старта кружка должна быть возможность просмотра всех заявок на посещение этого кружка (заявки в другие кружки и другие периоды работы не должны туда попадать).

    - [ ] Сделать отчет для руководителя направления Центра о состоянии набора в кружка. Отчет должен содержать следующую информацию:
        - Название кружка.
        - Перечень записанных участников.
        - Отбор по периоду.

    - [ ] В студию звонят клиенты с просьбой подобрать кружок для своего ребенка. Как правило, кружки подбираются под возраст ребенка. Поскольку кружков в Центре много, для администратора полезен был бы отчет, в котором при указании возрастного интервала, отображались бы все кружки данного интервала вместе с описанием. Внешний вид отчета:

# Заполнение тестовыми данными

    - [x] Добавить не менее 10-ти учеников центра.
    - [x] Добавить не менее 6-ти заявок на различные кружки.

# Сессия 3 "Оплата"

Обучение в кружках Центра платное. Можно приобрести разовое занятие, а можно приобрести абонемент. В этом задании необходимо реализовать продажу абонементов на занятия. При реализации задачи необходимо учитывать следующее:

Цены на посещение кружков могут отличаться. Более того, цены на посещение кружка в разные периоды работы могут быть различными. Поэтому при старте кружка и открытии набора необходимо определить цены на посещение.
В Центре есть несколько видов абонементов:

    - Разовый (оплата за каждое занятие)

    - Абонемент на 1 месяц. При покупке такого абонемента стоимость 1 занятия будет на 5% меньше, чем при разовом абонементе (считаем, что в месяце 4 недели).

    - Абонемент на год. При покупке данного абонемента скидка на каждое занятие будет составлять 18% (считаем, что в учебном году 9 месяцев).

В рамках нашей задачи по-прежнему считаем, что все кружки проводятся ровно 2 раза в неделю.
Весь созданный при решении данной задачи функционал относится к разделу "Оплата".

# Техническое задание

    - [x] В первую очередь необходимо установить цены на занятие. Для этого необходимо создать объект "Установка цен на абонементы". Объект содержит следующую информацию: 
        - [x] Дата установки цен на занятия (дата и время)

        > Во flet (библиотека, на которой ведётся разработка нет обекта для выбора времени,
        > поэтому берётся время создания объекта)

        - [x] Старт кружка (выбирается из соответствующего списка)
        - [x] Цены на каждый из видов абонементов. 

    - [x] Реализовать автоматический расчет стоимости абонемента на месяц и год. Расчет производится следующим образом: цена за разовое занятие устанавливается вручную, цены на месячный и годовой абонементы рассчитываются согласно правилу, указанному в описании задачи.

    - [ ] Создать объект "Продажа абонемента". Объект должен содержать следующую информацию:

        - [ ] Дата продажи (дата и время)
        - [ ] Заявка на кружок (выбирается из списка заявок на кружок)
        - [ ] Старт кружка (подставляется из соответствующей заявки на кружок)
        - [ ] Ученик (подставляется из той же заявки)
        - [ ] Вид абонемента (разовый, на месяц, на год)
        - [ ] Цена (число)

    - [ ] Реализовать механизм автоматической подстановки цены на абонемент в объект "Продажа абонемента" при выборе абонемента.

    - [x] Создайте отчет "Продажи абонементов". Отчет должен содержать следующую информацию:

        - [x] Название кружка 
        - [ ] Цена и количество каждого вида проданных абонементов
        - [ ] Итоговая сумма продаж по всем видам проданных абонементов
        - [ ] Отбор по периоду, кружку

        > Отчёты доступны в разделе "Отчёты" (правый нижний угол). После создания отчёт сохранится в папку "reporsts", в дирректории с exe.

### Заполнение тестовыми данными

    - [x] Сформировать Установку цен на абонементы для двух Стартов кружка
    - [ ] Сформировать две Продажи абонемента с разовым абонементом для разных кружков
    - [ ] Сформировать "Продажи абонемента" с месячным абонементом для двух разных кружков
    - [ ] Сформировать "Продажи абонемента" с годовым абонементом для двух разных кружков
